YouTube transcript Video ID: cm1nRa93dI4 Language: pt Captions: auto-generated  Mais um podcast aqui no Cast Davi Braga. Davi, muito obrigado por ter aceitado esse convite, tá certo? As pessoas não sabem. A gente tava aqui batendo um papo. Você >> podcast aconteceu antes, tavaando aqui. >> Antes é, você sabe a admiração que eu tenho por você, por sua família e os motivos e pelos quais. Mas hoje vocês vão ter aí o prazer, o privilégio de ouvir um pouco mais sobre eh o Davi, filho do seu João Kepper, da Cris, irmão do Té, irmão da Maria, casado com a Isa, >> pai do Otávio. >> Pai do Otávio. É, e comumente, eu tava falando para ele, comumente eu faço aqui um script, eu bolo aqui um script com algumas perguntas, mas hoje eu me permiti deixar a conversa fluir. São duas gerações diferentes, né? O Davi é contemporâneo do meu filho e hoje vai ser o papo aqui de uma geração com outra geração, é com toda a permissão do Espírito Santo de Deus de fluir através >> amém >> da da nossa conversa. Então o que é que eu quero? Eu quero começar te passando a palavra para que você fale para as pessoas quem é o Davi Braga, que poderia ser Davi Kepler Braga. >> Poderia, quem sabe? >> Quem sabe quem é, né? ou Davi Braga não eh, não o que as pessoas costumam ouvir, mas quando você olha para você, quem é o Davi? >> Primeiro, obrigado pela oportunidade de tá tendo essa conversa. Eu acho que se tirasse esse microfone, a conversa seria igualmente interessante, porque eu gosto de estar contigo, acho que você gosta de estar comigo. Todas as vezes que a gente teve trocas, ou seja nos bastidores do método SIS, ou seja, em 15 minutos que a gente se encontra no evento ou no aniversário de criança que a gente se encontra, eu sempre aprendo muito contigo. Então eu vim aqui hoje realmente para ter as conversas que a gente costuma ter e que bom que agora as pessoas de casa vão ter a oportunidade de ter esse microfone aqui, acompanhar aquilo que é uma troca real que acontece no nosso nosso dia a >> dia, verdade. >> Então eu acho que os melhores podcasts são esses. É uma conversa que eu teria sem microfone e agora que massa, as pessoas vão estar junto com a gente. Se nem o Davi é um cara curioso, é um cara criativo, Davi é um cara intenso, que gosta de descobrir coisas novas. Davi é um cara que nunca aceitou o status qu. Davi é o cara que sempre buscou encontrar o seu próprio caminho, mesmo que estivesse disposto a perder. Por isso, Davi é um cara que que aceita perder oportunidades, essas oportunidades entrarem em detrimento de algo que eu verdadeiramente acredito da minha identidade ou da minha individualidade. Eu saí de casa com 16 anos para encontrar meu próprio espaço. Fui embora pros Estados Unidos. Eh, morei 4 anos nos Estados Unidos sozinho. Eh, a minha história pública é um pouco diferente da história dos bastidores, as quais as pessoas de fato conhecem. E eu gosto muito dessas oportunidades, onde eu me sinto aberto, sem script e sem roteiro, para colocar para rodar algo que para mim é muito importante, que é a coragem de ser real. Então, se você perguntou sobre o Davi, eh, eu acho que essa conversa ela representa muito o que é o Davi. É o Davi que é muito maior, mas não é maior sobre a ótica do que as pessoas ficam dizendo, é que tem muito mais. aqui nesses bastidores, até mesmo do que o que as pessoas sabem na frente das câmeras. Um Davi que é imagem e semelhança de Deus, um Davi que vive em uma dependência eh cada vez maior a Cristo, um Davi que acredita no mover do Espírito Santo e que vive >> procurando lugares para se colocar abaixo da nuvem de Deus, seja lá onde for. Onda vi que para onde Deus apontar, ele vai com muita verdade, com muita coragem, com muita ousadia, mesmo que esteja em desalinhamento com as minhas próprias vontades. Então, acho que esse é um resumo muito legal do do que quem é o Davi. >> De quem é? De quem é o Davi. Quantos anos, Davi, você tem? >> Tenho 25 anos. >> 25 idade do meu filho. Nasceram na mesma na mesma na mesma época. E >> na mesma safra. >> Na mesma safra. São na mesma safra. E aí eu quero >> E somos dois. É, é. pontos fora da curva da mesma safra, né? Acho que isso isso é diferente, né? >> É, eu quero aproveitar essa tua apresentação, sabe, Davi, para trazer luz para as pessoas que estão nos ouvindo, porque é muito raro e é incomum aos 25 anos, eh, eu, por exemplo, eu fui olhar paraa minha identidade com 36 anos. 37 anos, eu fui procurar pontos da minha identidade. O mais comum, e o que foi comum para mim era quando alguém perguntava quem eu era, eu falava muito mais sobre o que eu fazia e em algum ponto sobre o que eu tinha, sobre as características da minha eh identidade. Mas olha por onde que eu quero começar esse e esse papo, tá? Eh, eu eu sei e eu lembro na sua história que você muito novo criou eh criou uma uma startup, um uma empresa. Eu queria que você falasse um pouco sobre essa criação, sobre o o que te motivou a criar esse negócio. Eh, quem era aquele Davi daquela época? O que é que ele buscava? Eu criei a minha primeira empresa eh com 12 anos de idade. Eu vendia material escolar online, mas eu não comecei a empreender com 12, eu comecei a empreender bem antes. Eu não sei dizer ao certo o que foi que me levou a isso. Eu tenho suspeitas e eu vou adorar compartilhar elas com vocês, mas é muito importante dizer que muito disso foi natural em mim, da minha personalidade e da minha maneira de fazer as coisas. Eu encontrei recentemente por ironia do destino, a minha professora do ensino fundamental. >> Ah, >> eh, literalmente a minha L de Maceió. >> Sim. Mas tu encontrou com ela lá? >> Encontrei lá. >> Eu fui fazer uma palestra em um evento >> e aí ela veio conversar comigo, professora Thaísa. Ela me chamou falando assim: "Eu fui só professora do do fui só professora do ensino fundamental". >> Fundamental. >> E ela falou: "Davi, teve uma cena sua que eu não vou esquecer nunca. Uma aluna derrubou um suco. Tinha um rodo no canto da sala, sem falar com ninguém, calado. Você foi lá, pegou o rodo, enxugou o chão, botou o rodo no lugar e sentou de volta no teu lugar. >> A gente tá falando aí de quê? 6 anos de idade. >> Se anos de idade. Ela falou: "Sabe o que me impressionou? Você não tava buscando ninguém te olhar. Você não tava buscando a minha validação. Você não tava buscando." E ela me falou isso dois meses atrás. Eu não lembrava dessa história. Claro que não. Não sabia nem para onde ia. >> Aham. E ela chegou e falou: "Naquele dia, Davi, eu tive uma impressão. Ela me falou hoje, uma impressão no meu espírito, que quem quem é do mover já entende o que é que isso significa". Mas >> falou assim que você era um cara diferente, que você tinha um desejo de servir e um desejo de resolver problemas. Eu confesso que eu achei que você ia ser político, porque você sempre foi muito expressivo, sempre foi um cara assim divertido, alegre, feliz. E um pequeno parêntese, em muitas vezes eu perdi um pouco dessa espontaneidade que sempre foi aquilo que me destacou, essa sensibilidade, esse desejo de servir as pessoas. Fecha a parêntese. Quando eu criei a minha primeira empresa, eh, eu queria me divertir, Sidney. Eu queria eu queria fazer algo, queria ser útil. Eu queria encontrar um jeito de fazer a diferença na vida das pessoas. Mas porém, entretanto, meu pai sempre foi empresário e e o meu pai, ele sempre validou quando a gente fazia coisas boas sobre a ótica dele. Então, quando eu ia pro colégio e vendia cupcakes e eu chegava em casa com dinheiro, era o único momento que ele me dava atenção, era o momento que ele me aplaudia, era o momento que ele vinha conversar comigo. Então ele olhava para mim e eu de verdade descobri que construir empresas era uma ferramenta para que eu me sentisse amado. E e eu sou muito grato a Deus por isso, porque eu fiquei bom, eu fiquei bom em empreender. Existia o desejo também de me sentir amado, mas justo, justíssimo. Até tu hoje tenho certeza que de vez em quando você se pega falando, fazendo algo que é ali, vem do amor condicional. É uma necessidade humana, >> humana, básica. >> Sentir pertencente, importante, acolhido, conectado. Todo e qualquer ser humano, ele nasce, nasce com essa necessidade. >> Tem um cara chamado Bob Hoffman, que é do método Hoffman, que eu já fiz e que que eu sou muito amigo da Eloía Capelas, que é líder desse movimento. Paulo já fez também. Tu fizeste o Hofman? >> Fiz, fiz o Hoffman. >> Fez lá em em Minas Gerais ou fez aqui em São Paulo. >> Fiz aqui, Coilô. Eh, e o Hoffman foi o primeiro processo de autoconhecimento que eu fiz antes de SIS, antes de tudo. Então, foi uma pedrada na minha cara de >> Qual idade tu tinha quando tu fez? >> Eu tinha 18 anos de idade. >> Novo >> eu fiz novo. Eu iniciei, cara, eu já fiz 26 processos de autoconhecimento. É, é longa essa história. Eu fiquei apaixonado por esse universo. >> Vocês precisam ver o Davi numa sala eh de aula. Eh, você precisa ver eh, é, é tipo recebendo o conteúdo e transformando o conteúdo. Recebendo o conteúdo e transformando o conteúdo >> e colocando para rodar às vezes, >> mapeando o conteúdo. É, >> eu já escrevo transforme em método. Eu eu eu acho que o meu maior super poder que eu tenho na vida, que Deus me deu e que eu ajoelho para olhar, orar para Deus e agradecer todos os dias, é o super poder de aprender rápido e de mudar de rota muito rápido. Quando eu vejo que alguma coisa não tá congruente com o que deveria. >> É, eu preciso anotar aqui um fio de meada porque senão você é muito é criativo. >> Uhum. >> E eu fico querendo ler os parênteses e aí se eu não tiver cuidado, >> a gente não vai conseguir avançar, né? >> As pessoas em casa vão, a cabeça delas vão entrar em looping e a gente não vai. Eu, eu vou tentar fechar as portas que eu abri, então, deixa eu voltar um pouco. O como foi que eu comecei a empreender? Eu comecei a empreender para receber um pouco do amor do meu pai. Lá no método Hoffman, eu aprendi que a gente é uma fonte de amor incondicional e que a gente busca, a gente é viciado em receber amor, até porque sem amor a gente morre. Eh, literalmente morre. A gente morre, as crianças morrem sem amor. E aquilo foi uma ferramenta que eu descobri de me conectar com o meu pai e eu fiquei bom nisso. Isso foi com 12 anos. Com 15 anos a minha empresa tava em 57 idades no Brasil. Eu fui no Shak Tank. Eh, eu comecei, >> eu vi esse vídeo, >> é, é o vídeo mais visto da história do programa do Shak Tank. >> Eu vi esse vídeo, >> eu fiquei conhecido ali, mas eu já tinha 100.000 seguidores na época. Então eu já tinha, eu comecei a criar conteúdo com 13, 14 anos de idade. Então essa história de empreendedorismo comigo não é novo. Talvez hoje eu seja assim um dos mais novos do mercado inteiro ainda, que tem esse nível de de prestígio de respeito desse tai o qual eu opero. Porém, apesar de eu ser um dos mais novos, eu sou também um dos mais antigos. Porque antes de Pablo Marçal ser conhecido, antes de de muitos desses caras serem conhecidos, eu furei a bolha e eu já era um grande palestrante de empreendedorismo nessa época. Então, acho que eu amadureci muito cedo. Eu tive que amadurecer muito cedo porque eu vivi coisas excepcionais em uma idade que não era normal de se viver. Enfim, e eu consegui o que eu queria, que era ter atenção, a validação do meu pai. E para mim aquilo foi muito incrível de conseguir obter aqui. >> Tu construiu, fala um pouco sobre o que era a startup. Tu >> eu vendia material escolar online. >> A a a a tua percepção sobre essa necessidade, como é que como é que ela aconteceu? Como é que tu entendeu que aquilo ali poderia ser uma empresa, um produto? >> Eu vou vou falar isso e vou dizer como que as pessoas devem fazer em casa também. >> Exatamente. Por isso a pergunta. >> Vamos lá. Eh, eu eu escutei do meu pai que empreendera a resolver problemas e que empreendera servir as pessoas. Então, aprendi isso com ele e eu falei: "Servia resolver problemas". E eu virei uma antena parabólica de problemas. Eu entendi que empreendedor é aquele que empreende uma dor, é aquele que se torna um solucionador, alguém que soluciona dores, >> dores. >> E eu eu vi minha mãe tendo muita dificuldade na hora de comprar material escolar e as mães dos meus amigos também tendo aquela mesma dificuldade. E eu pensei, olha como é simples, existe uma dor, como que eu vou resolver esse problema? E aí eu comecei a buscar alternativas para aquilo. E eu comecei a fazer eh esse serviço de maneira manual, ou seja, eu entrava em grupos de mães do Facebook. Depois que eu entrava nesses grupos de mães, eu oferecia para elas aquele serviço e eu mesmo ia nas lojas para comprar. Ou seja, eu tinha a mentalidade simples de resolver os problemas de maneira simples e sem querer e sem saber. Importante dizer, sem saber, eu não fazia ideia que eu tava construindo uma empresa. Eu estava apenas servindo. Eu falo diante de Deus o que eu tô falando. Eu não sabia o que era CNPJ, eu não sabia o que era cliente, mas eu entendia que aquelas mães precisavam daquele serviço.