YouTube transcript Video ID: PHaxMjA7Hy8 Language: pt Captions: auto-generated  Estamos aqui para mais um episódio do nosso aqui no Cast, alguém que eu conheci há algum tempo, algum tempo atrás, há pouco tempo, muito tempo, meio tempo, ponto de vista, >> faz uns se anos. >> 6 se anos, >> mais ou menos isso, uns 6, se anos atrás. O nome dele é Vinícius Are, um Manauara, nascido no Amazonas. Cara, quando eu conheci esse menino pela primeira vez, ele estava usando um cocá. Era uma palestra, uma apresentação, >> era uma palestra, a gente tava se preparando pra palestra, >> uma palestra. Vini, como a gente chama ele. Ele é estrategista de posicionamento digital, consultor de marketing e empreendedor online. Começou a a estudar marketing muito novinho, 12 anos de idade, vamos falar um pouco sobre isso. Trabalhou com fotografia e várias outras funções relacionadas no marketing digital. Hoje o forte dele é posicionamento digital. Nós vamos falar sobre o que é isso e como é que isso acontece. Ele presta consultoria e mentorias. Eu sou o mentorado dele. Eh, também faz palestras e eventos. Enfim, eu gosto sempre de começar perguntando pro meu entrevistado quem ele é. Então, queria que você se apresentasse, olhasse lá pra sua câmera e diga quem é o Vinícius Zareb, o que é que ele faz, eh, qual é o momento atual dele. >> Top. Ó, a primeira coisa e eu gosto muito quando vocês se apresentam e ensinam isso, que é de forma literal quem eu sou. É filho amado de Deus, filho da Edit Carla, do Josué Pedro, irmão do Vittor e da Maria Clara. E quando a gente fala isso é muito legal porque é literalmente quem a gente é. E eu sou uma pessoa que ama criatividade, crescimento, sou viciado em aprender e por isso que eu tô aqui sendo entrevistado pelo cara que eu mais sou fã aí no Brasil, uma das pessoas que eu mais admiro e é uma honra para mim. >> Que bom. Vamos bater um papo aqui, falar muito sobre mídia digital, vamos falar sobre posicionamento, né? Mas antes disso, >> cara, eu queria que tu contasse um pouco da tua história, sabe? Porque eu acho que eu acho que a tua história pode inspirar muitos jovens, muitas pessoas. Eh, tem uma parte da tua história que que eu como alguém mais maduro, como pai, né, você eu eu te conheci através do meu filho, você é amigo do meu filho, né? Eu acho que teria conduzido um pouquinho diferente ali, mas a gente vai falar sobre isso. Mas cá, tu saiu com, tu começou a estudar marketing digital com 12 anos. Foi, eu tinha, >> como é que foi isso? Como é que, qual era o contexto disso? >> Já até sei é uma das partes da história. Essa parte é muito boa. É, deu certo no final, mas eu não indico, né? Já é bom que a gente já criou um gancho aqui, mas eu sempre fui muito fora do da casinha assim de regras, no sentido tem que fazer aquilo. E eu amava marketing, comunicação. Na verdade, eu amava vender desde muito cedo. Então, desde cedo eu lembro minha mãe abrindo uma loja de bombões de chocolate para mim ali na frente de casa. Eu lembro eu vendendo as coisas enlouquecidamente na frente de casa. Então, vendas é uma paixão minha. Parece que assim, Vin, o que que mais te diverte? É ganhar dinheiro ou é vender? É vender. É muito louco o ganhar dinheiro. É a parte da consequência. Mas lá no início, voltando para 12 anos, amava criatividade, amava tudo isso, mas foi com 16 que eu abri a minha primeira empresa. Abri, né, oficialmente >> CNPJ, >> CNPJ, nesse sentido. E era uma loja no shopping >> lá em Manaus. >> Lá em Manaus. Surgiram muitas oportunidades. Abri essa loja no shopping com em parceria com o shopping. Não tinha dinheiro nenhum. Para ter noção, quando eu fui abrir essa loja, eu tinha, eu precisava de um sócio que me desse qualquer valor, porque eu não tinha nada, literalmente não tinha. Tinha menos até. A, a babá que trabalhava lá em casa da me roubava, então tinha menos nada. E eu fui procurando esse sócio e o shopping me cobrando, vamos fazer essa partida. Era uma loja de treinamento já. A gente treinava pessoas que queriam ir pro marketing digital, queriam e não era eu professor, mas a a pessoa que tava ali, a gerente de marketing que é a Cint, uma pessoa incrível que é um anjo na minha vida, ela dizia: "Vino, tem que ser você. a gente já se conhecia de outros projetos. Tem que ser você fazendo isso, liderando o projeto. Então, deu tudo certo. Uma hora antes de conseguir aprovar lá no shopping, consegui o sócio e comecei essa jornada com R$ 600 desse sócio e de forma muito inteligente não liberou os 2.000 que eu queria. Olha que que loucura, né? E aí comecei, OK? Só que nessa jornada eu fui aprendendo, imagina, não tinha, morava num conjunto habitacional. Eu até tava emocionado aqui quando eu sempre que eu chego na Febrecis, eu lembro dessa história. Eu lembro de como eu cocriava, como eu pensava na vida que eu ia ter. >> Tu sabia o que era cocriar nessa época? >> Eu tinha uma noção por conta do que eu já estudava. Para ter noção, eu era assinante do portal, portal da Febra Assis, aquele portal super antigo. Tem poder que meu Deus, isso muito cedo, muito cedo. >> Mas eu sabia que tinha alguma coisa. Eu não tinha essa essa noção completa, entre aspas, como eu tenho hoje, mas eu sabia que aquela vida era para mim. Tanto que eu eu passava tempos vendo o depoimento da Febra Sis, vendo depoimento do método Sis, que eu não conseguia fazer, não podia. E eu chorava, chorava, chorava vendo os depoimentos. Aquela era minha alegria, porque eu sabia que eu ia conseguir. E esses trabalhos que eu ia fazendo nessa loja, por exemplo, voltando pra loja, teve um dia que eu não tinha dinheiro, paguei todos os funcionários, sobrou R$ 2, R$ 3, fui pra praça de alimentação e lá naquele momento da praça de alimentação, eu olhei assim pro pro restaurante, como se ele tivesse olhos, perguntando para ele o que que tem aí de R$ 3. E aí, óbvio, que não tinha nada. Mas aquele momento que eu fiquei sem comer ali, foi o momento de decisão da minha vida. Ali eu senti mesmo a decisão acontecendo. >> 16 anos. >> 16 17 anos nessa agora, né, nesse nessa decisão. 17 para 18. Já não não aguentava mais a vida que eu tava levando, errando tanto, quebrando tanto a minha cara, não fazendo dinheiro, fazendo só o que tinha no limite. Mas eu sabia que tinha algo de errado com as minhas crenças. >> Aí essa época tava estudando, parou de estudar. Essa época eu tava estudando, parei de estudar com 17 ali, mais ou menos, porque queriam me colocar numa escola muito longe de onde era a loja. Eu disse: "Cara, tô fazendo dinheiro aqui, pelo menos vou focar nisso." E eu não via muito futuro no no que eu tava fazendo ali na escola. Óbvio que talvez por imaturidade, talvez não, por imaturidade, se fosse hoje eu faria diferente. Eu acredito que não. Mas se fosse o meu filho, eu diria para fazer diferente. Eu daria um apoio para fazer diferente. >> É que olhar para trás, olhar para trás é fácil. é eh decidir, apesar do que você está vivendo ou já viveu, é que é que é o grande lance da parada. Por isso que eu falei, né? Essa era a parte que eu falei que se eu se eu se >> eu sabia que era essa, >> se eu tivesse lá, se eu fosse pai na época e tal, eu teria dado um jeito de conduzir de alguma forma que você não precisasse escolher uma coisa ou outra. É, meus pais, meus pais eles acho que eles desistiram um pouco de tentar me convencer de alguma coisa, porque eu fui muito insistente em dizer, cara, não é esse futuro que eu quero e talvez por acreditar ou desistir, eles aceitaram, entre aspas, né? Não foi fácil, com certeza não foi fácil, mas eu eu tinha uma certeza no meu coração de que aquilo não ia me levar para onde eu queria 2017. esse ano lá na Praça de Alimentação lá, olhando lá >> 2017, 2017 >> era 2017, >> é >> 2017. E aí eh tava lá R$ 2 no bolso, era o que tinha sobrado, vou escolher o que comer, >> eu não quero isso para mim. >> E aí quando eu decidi que eu não queria isso para mim, eu decidi uma outra coisa. Eu vou fazer todos os cursos possíveis, imagináveis na vida para eu me transformar. Só faltava uma coisa, né? Aí o dinheiro. >> Aham. Aí eu comecei a vender tudo que eu podia. Vendi perfume, vendi calcinha, vendi tudo que eu tinha. Eu via que ia dar lucro e comecei a vender, vender, vender. Público feminino vendia calcinha, público masculino vendia perfume e começava a fazer renda extra além da minha empresa ali. Eu tenho até vídeos disso. É, é, é enlouquecedor e animado, feliz. Tava na merda, mas tava feliz. Tava sabia onde ia chegar. Era esse sentimento era muito importante. Eu acho que todo empreendedor tem isso de se olhar no espelho e dizer: "Cara, não sou eu ainda, não é isso que eu sou. Tem mais, tem mais". E essa vontade tinha. Foi aí que eu consegui fazer meus primeiros cursos, vi para São Paulo e aí a história começa quando Deus diz: "Fica aqui". E aí, Vin, eu quero eu quero eh pegar algo, né, aqui dessa da da tua história que quando você falou imediatamente veio na minha cabeça nesse ano aqui, não, não foi 2017, foi 2018, eu fui vale silício, 2019, em 2019 eu fui à China pela primeira vez, Shangai e Pequim, uma missão guiada com 36 empresários que fazem parte lá do meu grupo de de mastermind. Nós na época contratamos eh o autor do livro Bilionários. Caraca, ele morava na China, ele era o correspondente da Forbes, o Jeromel foi quem quem recepcionou a gente, levou a gente nas empresas lá. E e era muito nítido para mim, porque eu olhava, eu eu em Shangai, eu via os jovens engenheirados, eu via uma galera eh muito sofrida. >> Aham. >> Os mais velhos muito sofrido, os mais novos endinheirados. E me veio à cabeça, né, tipo, qual foi o ponto de de inflexão, de mudança para para fazer >> de mudança. Qual foi esse ponto de inflexão de mudança para aquele povo, para aquela nação, né? >> E eu perguntei a um professor universitário, eh, o que que aconteceu? Tipo, a China há 100 anos atrás, a gente pode pesquisar aqui exatamente, mas há cerca de 100 anos atrás, eh, o equivalente a uma população brasileira morreu de fome. 100 milhões de pessoas, >> caraca, >> morreram de fome. Não tinham que comer. A galera fala que que come inseto, cobra, lagarto, não sei o quê. Eles comeram cachorro, comeram tudo mesmo. A essa época, eh, o o governante da época queria eh dividir a riqueza e acabou que não tinha riqueza. Acabou que chegou uma hora que não tinha riqueza para ninguém. Mas a minha pergunta foi, como é que sai da fome pro segundo maior PIB do mundo, brigando com o primeiro lugar, eh, querendo a renda per capita maior do mundo numa população de de bilhões de pessoas, né? E aí fica a dica que eu quero dar para você, que tá na fala do Vini também, venda. É, então o imperador que naquela época era uma criança que acompanhou tudo isso, eh, não mudou, entre aspas, o regime, mas trouxe para aquele país a coisa da venda. Você vai viajar e você vai ver chinês no mundo. Olha só, quando você tiver viajando, observe, você vai ver chinês no mundo sob duas condições. Ou ele é o cara que tá te vendendo tudo, ou ele é o cara que tá te comprando tudo, >> ou ele tá de férias, >> que é difícil, >> que é difícil, porque quando ele tá de férias, cara, eu lembro lá na Califórnia, >> a gente foi num shopping lá, num shopping na Califórnia, meu amigo que tinha de chinês lá, comprando tudo de férias, entre aspas, >> comprando tudo. Você vai para Paris comprando tudo, né? Comprando tudo. E aí, cara? Eh, muitas vezes a maioria da das pessoas se acomodam, é, e não encontram esse lugar de vender para ter uma renda extra, né? Cid, mais uma pergunta. Eh, será que todo mundo tem essa vontade, essa gana ou tem gente que nunca vai ter? Cara, isso é um isso é uma isso é uma, >> isso é um negócio, >> é assim, conceitualmente, né? Conceitualmente o que me move, o que te move é dor e prazer. >> Uhum. >> Né? Eh, quando eu tenho uma dor, eu saio do lugar. Quando tem um prazer muito grande me chamando, eu saio do lugar. Eu entendo para mim na no para mim que o meio do caminho é o que a gente chama de zona de conforto. Quando o cara nem tem uma dor que é suficiente para mover ele, nem tem um prazer que é grande o suficiente para chamar ele, ele para, ele se acomoda, né? Se você, você é do norte, né? Do né? Eu sou do Nordeste, tem que pegar caranguejo, né? né? Pegar o caranguejo, colocar numa panela gelada, ele se movimenta. Se colocar numa panela fervendo, ele se movimenta. Se botar na água morninha, ele morre e não sabe >> sem perceber, >> né? A estrutura cerebral é a mesma, mas às vezes eh a percepção sobre o que vive faz total diferença. Aqueles R$ 2, o olhar, ter que escolher o lugar que você cresceu, provavelmente >> não era eu queria. >> Provavelmente o lugar que você cresceu, a forma como você olhou para aquele lugar foi diferente de todos os outros. >> Alguém tava lá e disse: "Esse esse sou eu, esse é o meu lugar e tá tudo bem". E talvez você olhou para aquele lugar e disse: "Cara, eh, OK, eu nasci aqui, mas essa não é a vida que eu quero para mim, né? Esse não é o lugar que eu quero para mim." E você olhou na porta da casa