YouTube transcript Video ID: 1gp1-akS6RA Language: pt Captions: auto-generated  Extraordinário. Força e união, superação, prosperidade extraordinário. Maestria começou lá atrás, 2015, como primeiro grupo de mastermind com a ideia do mastermind, como o mastermind é na sua origem. A ideia é que as pessoas se juntem, que elas percebam o seu melhor e como é que ela contribui com o seu melhor pra vida do outro, mas tendo a certeza que irão ter outros 40, 50, 70 pessoas que também tem algo muito forte neles que eles carregam, que vão contribuir pro negócio. >> Gente que é novo, né? A gente que entra, para quem já tá mais tempo, a gente sente muito acolhido, né? A gente vê que quem já chegou lá quer dar a mão pra gente, fala: "Não, vem com a gente que a gente já passou por esses desafios". >> Que não é um ambiente apenas de negócios, de business. Aqui você vê a essência do que é mais que um ajudar e contribuir na vida do outro. >> E agora nós vamos como se fosse por maestria 4.0, né? onde e a gente tá integrando toda a rede e o Paulo Vieira volta a ser parte das entregas do Maestri com seus mentores, com uma série de entregáveis fazendo parte e não mais é ou maestria em São Paulo ou maestria em Belo Horizonte. Aonde tiver febracis vai ter um maestro que vai fazer parte. Um outro diferencial gigantesco que nós temos no nosso grupo são as experiências. Em setembro nós vamos estar indo pra China, nós vamos a Shangai, Shenzen, depois Singapura. Nós vamos conhecer Alibaba, nós vamos no na BID, vamos na Tescents, vamos na Huawei, vamos na TJI, vamos conhecer o maior porto logístico do mundo lá em Shangai, depois a gente vai paraa Singapura e lá para conhecermos as possibilidades e as oportunidades que temos. A gente vive eh todo tipo de experiência. Nós já levamos os nossos maestros para remar numa canoa havaiana, >> tem que focar no outro, porque às vezes, se cada um quer fazer de um jeito, ah, eu acho que é melhor assim, eu acho que é melhor do outro jeito. E aí quando todo mundo parou, se tranquilizou, começou a se escutar, né, o parque foi indo. Eu tenho pânico de água, mas sabe quando você fala assim, não, se eu não, se eu fizer isso, eu vou atrapalhar meu time, então eu fui vencendo medo e aquele dia para mim foi surreal. a gente já viajou juntos, ficamos em hotéis, então são são todos os tipos de experiências que possam promover uma mudança de mentalidade real. A gente vê empresários que chegaram aqui buscando uma solução pro seu negócio, pra sua empresa >> da indústria, o nosso número era chegar em 7 milhões por mês e a gente já bateu 10. Em 2021 eu tinha 17 funcionários, hoje eu tô com 42. Saímos de uma sede de 150 m, uma sede de quase 900 m, >> mas acabaram encontrando algo que contribui não só pro negócio, pra empresa, mas contribui para uma vida. >> Aqui dentro do maestria, além dos negócios, a gente fala muito sobre Deus. Então, acredito que quando a gente tem Deus dentro da gente, essa espiritualidade ela nos torna, né, uma pessoa mais plena. Entender que não é mais na força do meu braço, mas sim na força do meu Deus. vai contribuir pro casamento, vai contribuir pro relacionamento com os filhos, com o pai, com mãe, com saúde. A gente acaba aqui dentro entregando um um produto que vai cuidar sistemicamente das pessoas que aqui estão, com muita profundidade, com ferramenta, com solução, mas sem esquecer do ser humano, sem esquecer do CPF que tá por detrás do CNPJ. เฮ