coisa, vinha um público mais aleatório. Aí eu fiz um novo Instagram com 2000 seguidores do novo Instagram, eu já tinha muito seguidor no outro, eu vendi mais do que eu vendia no outro de 40 e poucos mil público aleatório. Então fazer um novo Instagram para mim foi uma virada também. Me fez, me ajudou para caramba. Hoje a gente tem bem mais do que tinha naquele antigo, mas ajudou. Não por conta do posicionamento só, mas por conta do público que tinha entrado por outro motivo. E as pessoas entram no teu Instagram por um motivo e aí você foca naquele motivo. É o que eu sempre falo do formato, que é você vai fazer um formato, as pessoas vão te seguir por aquele formato. Não fica fazendo 10.000 formatos. O que que é um formato? Vai fazer carrocelva, depois vai fazer reals, depois vai fazer um res com música, depois um reals sem foca em três formatos. É porque as pessoas vão te seguir por formato. Nem sempre é pelo assunto que você tá falando também. É, isso é muito óbvio, mas o formato é muito importante. Aí sim você consegue crescer. O formato que você fala é tipo, eh, cara, vou me especializar em gravar res de até 3 minutos fal conversando com as pessoas. >> Exato. Isso é um formato >> sobre algo aleatório. Isso é um formato >> sobre um assunto que tem a ver com você ou tem a ver com a sua vida ali. É outra coisa que é formato. Ah, eu posso fazer um vídeo em pé, pulando e trocando de câmera. Isso também é um formato. Então, esses são formatos. Quando você define o formato, fica muito mais fácil e o público vai seguindo muito mais, porque eles não ficam mais confusos sobre o que que você tá trazendo ali. E o algoritmo também não. >> Como se fosse um cenário, vamos colocar assim. >> É, imagina a Ana Maria Braga lá no Mas você todo dia mudando as câmeras. Agora a câmera vai ser em cima, agora tal coisa vai acontecer. Não, é tudo sempre previ, como é que fala? Previsível. Tudo sempre muito previsível. As pessoas querem essa previsibilidade. >> Uma pergunta que eu vou fazer, né? E aí eu é até por conta desse desse gancho eh que você traz, né? Há uma há uma, E aí eu vou falar da minha percepção, né? Eu vejo as pessoas buscando se posicionar eh como se fosse esteticamente, é esteticamente ou então eh acionando eh sei lá com ostentação ou o que é que tu pensa sobre isso? Eu penso que assim, muita gente vende curso sobre isso e aí acaba que você ouve uma coisa ali, ouve outra ali, vira aquela bagunça e geralmente quem tá vendendo nem faz aquilo que tá falando na sua maioria, eu diria. E aí fica um monte de gente emborrecida no sentido, não é nem emborrecida a palavra, é um monte de gente que fica idiotizada, eu chamaria porque a pessoa tá fazendo uma coisa que não vai funcionar porque algum bobo inventou que aquilo funcionaria no sentido de ficar mais fácil para ensinar. Então eu fico muito louco porque às vezes o que eu vou ensinar não é tão fácil pra pessoa compreender, mas quando ela compreende o negócio funciona. E eu falo: "Você não precisa falar, por exemplo, do seu nicho para vender." Olha que louco. Você é o seu nicho. Que eu acredito é que você é o seu nicho. Se o tentação tiver a ver com você, arrasa. Vai fazer isso que vai bombar. Mas se não tiver a ver, não adianta. Você não vai fazer uma coisa só por engajamento, porque isso não vai funcionar. Vai sóar falso. O que que funciona de verdade? Uma pessoa verdadeira. focando na sua comunidade. Então, existe uma coisa chamada universo de marca, onde nesse universo existe tudo que eu amo. Então, no meu Instagram, a última coisa que eu falo é de marketing digital. E o que que eu vendo? Marketing digital. Eu falo de física quântica, eu falo de hábitos milionários, que a gente já gravou vários, eu falo de, é, coisas que eu aprendo desenvolvimento pessoal, tudo isso menos marketing. Uma hora ou outra falo de marketing. >> Você traz muita muita na tua fala coisa da física quântica. Veio da época que você trabalhava com com Elinees. Como foi essa? Porque a Eline foi um case seu, né? >> Também. Total. A Eline a eu sou um case dela. Ela é um case meu. É um negócio muito louco de de amizade mesmo. É, a gente construiu muita coisa. Conheceu ela como? >> No dia do cocá. >> A gente foi palestrar junto. >> A gente foi palestrar junto. Só que eu conheci a gente. >> Onde era aquele lugar, hein? >> No Alians Park. >> No Alians Park. >> É, foi num outro. Foi no, foi no Alians Park. Eu tava de cocar, mas foi no outro dia que a gente se conheceu. >> Foi no evento do Pablo. >> A gente se conheceu no evento do Pablo, mas eu fui palestrar num evento nosso que o Jonas liderou, fez um negócio incrível para todos os amigos ali. >> E alugou o estádio futebol na MEI, muito doido. No meio de uma pandemia, a gente foi palestrar junto, conhecer a Elane e aí virei diretor das redes sociais dela todas por alguns anos ali. Então, a gente cresceu junto, eu cresci muito estudando isso e aí eu sou apaixonado por física quântica, estoicismo, eh, marketing. Imagina se eu me prendo a um nicho só. Mataria eu ficar falando de uma coisa só. E aí as pessoas se prendem por conta disso. Elas são muito castradas. Você tem que falar de um nicho só. As pessoas têm que saber o que que você vende. Cara, eu acho tão lindo quando as pessoas chegam no meu Instagram e não sabem o que eu vendo e elas me perguntam: "Que que você vende mesmo? Eu amei teu Instagram, eu tô consumindo todos seus conteúdos, mas não entendi qual o teu produto." Porque isso é tão contra o que eu diriam, né? Não, você tem que se posicionar, as pessoas têm que saber exatamente o que você faz. Sim e não. Qual que é a minha estratégia? Para mim num para alguém comprar alguma coisa, ela tem que gostar de você e confiar em você. Depois que ela gostou e confiou, ela compra qualquer coisa, não importa o produto. Então, se eu se eu limitasse o meu Instagram apenas um produto, eu venderia apenas um produto. Só como Instagram sou eu, qualquer coisa que eu vender vai vender. Qualquer coisa. Tanto que eu tenho produto de life como eu tenho produto de e eh marketing digital por conta dessa estratégia. Então, o foco é realmente em fazer as pessoas confiarem em você e gostarem de você. O restante vem depois. Quais são os pilares eh que você observa que quando a pessoa institui aqueles pilares, dois ou três pilares, eh acaba que dá certo, o o perfil cresce, >> eh cresce com o público certo, acaba, acaba tendo venda. Quais são esses pilares? Existem >> para mim, se a pessoa só focar nisso, já valeu a pena. Ela vai focar em assunto, formato e personalidade. >> Assunto, formato. >> Assunto, formato e personalidade. >> Me dá um exemplo disso. >> Assunto é ela definir os assuntos que tem a ver com o universo de >> Vamos pegar, vamos, se você, se for possível, vamos pegar a a Eline. A Eline. A Eline, olha que incrível. A Eline, ela tem os assuntos dela ali que são física quântica, relacionamento. Ela tem muitos assuntos. Ela realmente a marca é muito maior. Ela fala de, sei lá, 21 tipos de assuntos. Mas ela tem os principais, que é isso que a gente define, física quântica, cocriação, eh como manifestar os meus sonhos. Ã, então são esses. Vamos colocar três só pro pessoal entender. E aí tem o formato. Qual que é o formato de conteúdo dela? No caso dela são cortes, porque ela não quer ficar gravando vídeo. Então no caso dela são cortes de aula. Mas esse formato dá certo pra Eline porque ela é muito boa no discurso de como ela tá falando dopaminérgico. Para mim talvez não funcionaria, então tem que pegar um outro formato. E aí, qual que é o meu formato? É, falando de frente pra câmera, tem lá headline e eu faço as séries de vídeo. Então esse é o meu formato. Então você tem que escolher um formato ou dois para seguir e repetir. E o terceiro, personalidade, que aí vem a parte mais importante. Exato. Aqui vem a parte mais importante de todas. >> A personalidade é quem você é. É a tua essência. Imagina que você é influenciador e vai ser influenciador o dia inteiro. Você não vai ser influenciador influenciador só no dia que você for gravar vídeo. Você tem que est pronto o dia inteiro. Eu sempre falo do pessoal, só saia do quarto se você tiver arrumado para gravar vídeo, porque esse é seu trabalho. E aí a personalidade, eu gravava vídeo muito doido assim, cortando, fazendo corte de câmera, mudando de um pro outro. Eu gosto muito desse formato. Ele viralizava assim comigo pra caramba. Eu gosto faria várias vezes de novo, mas hoje eu preciso de quantidade. E quando eu preciso de quantidade, eu preciso ter energia para gravar esse vídeo o dia inteiro. Eu disse: "Cara, o que que eu faço o dia inteiro? Qual é a minha personalidade o dia inteiro e que eu posso intencionalmente colocar dentro desse vídeo? Cara, eu falo devagar, eu falo normal, eh eu uso as roupas tais. Então, tudo isso entra em personalidade. Os cenários que eu vou usar entram em personalidade. Então, esse cenário tem a ver com a marca que eu quero passar. Ou então se ele tem a ver com a marca que eu quero passar, eu vou continuar utilizando. O erro das pessoas é mais, cara, eu tenho que ver o meu arquétipo, o meu um monte de coisa. >> Essa era a próxima pergunta. Tipo assim, qual é o maior erro? Qual é o primeiro erro? Sim. >> Qual é o principal erro de alguém que que até às vezes tem conteúdo, tem tem profundidade, mas não traciona? Principal erro, não ter quantidade. Quantidade é importantíssimo. Importantíssimo num nível muito alto. O algoritmo tem que entender você e o algoritmo ele ele vai mandar o seu vídeo para quem precisa daquele assunto. Então ele não vai mandar para todo mundo como era antes. Antes você postava um, ia dar muito certo porque ia mandar para todo mundo. Hoje não, vai ser por assunto. Então quanto quanto mais quantidade você tiver, mais poderoso vai ser. para quem tá pesquisando aquilo, >> para quem tá pesquisando ou para quem ele sabe que aquele vídeo vai ser bom, que vai assistir até o final. Então, a quantidade é muito importante. Segundo erro é querer fazer roteiro. E é muito louco porque eu já fiz curso de como fazer roteiro. Eu tenho e eh ensino como fazer roteiro, mas para um outro tipo de formato. Se eu quiser fazer roteiro para todos os meus vídeos, primeiro, a minha voz sai roteiriada. vai parecer que é roteirizado. O, as pessoas vão sentir isso, vai fazer com que não viralize. Na maioria, né? Tem gente que é boa de roteiro. Aí sim, pô, o roteiro é muito bom, vale a pena. Segundo, você vai ter que parar para fazer o roteiro. Isso já te impede de mais uma coisa de fazer vídeo. Quando eu digo pro meu cliente, não precisa fazer roteiro, você vai ter só os tópicos aqui e fala sobre ele. Você não é o teu assunto que você fala, então você precisa escrever sobre o assunto que você fala, não faz sentido. Eh, então fazer o roteiro também é um erro, exagerando aqui. E o terceiro erro principal é ligar muito pra regra. Quando eu começo a ensinar uma pessoa, ela começa a olhar as métricas ali. Não, mas meu vídeo parou de ser visto nesse horário, nesse horário. Fala: "Meu amigo, tu imagina quantas pessoas estão fazendo a mesma coisa agora, olhando pra métrica e de nada adiantou para elas?" Porque não é sobre isso, é sobre criar uma comunidade. É sobre você ser confiável para aquela comunidade antes de olhar a métrica. A métrica é muito importante, mas se eu não produzir o meu conteúdo, abrir minha boca primeiro, eu nem sei que métrica eu vou ter. Então, esses erros são os que travam todo mundo. >> Eh, você acha que posicionamento é mais sobre quem atrair ou sobre quem não atrair? >> Sobre quem não atrapal. >> Sobre quem você repele ou sobre quem você >> sobre quem você repele >> ou sobre quem você traz para si? >> Eu acredito que é sobre quem você repele, porque quando você é você, você já vai atrair naturalmente as pessoas que se parecem com você. Eu chamo de seguidor alma gêmea. As pessoas que elas vão se conectar com você. É como se fosse sua alma gêmea. Você tem alma gêmea na no relacionamento, você vai ter alma gêmea no seguidor. Eles não querem ouvir nada de ninguém. Eles querem ouvir de você. E tem essas pessoas, tem sempre um doido para conectar com a sua loucura e existem. Então, essas pessoas são muito parecidas em alguns aspectos. Às vezes é no físico, às vezes é no na vontade de ser como você. Ela gosta de finanças ou ela gosta de assuntos semelhantes que você gosta. Então, tem essas pessoas e eu fiz isso, tava indo pro método SIS até lá em Orlando. Eu tinha 20 minutos para gravar um vídeo. Não ia gravar esse roteiro de jeito nenhum. E aí naquela época era o meu meus vídeos com roteiro. Não ia gravar. Quando eu vi, eu tinha feito um desafio. Precisava postar aquele vídeo naquele dia. Aí eu gravei dentro do carro, trocando de câmera, tudo. Postei o vídeo me trouxe 12.000 seguidores. Só que olha a loucura dos 12.000 meus seguidores, todos eram idênticos no sentido de a foto do perfil era igual, no era a mesma pose, a mesma camiseta, o a bio era igual, era o arroba da namorada com uma aliança. Eram idênticos. >> Que doideira.