>> porque como é só a minha percepção, comumente, eh, tá lá, tá lá você, tá lá o seu irmão, a Maria e o teu pai e tal e a dona Cris >> erradamente. Eh, e assim, eu eu porque uma um dos questionamentos que eu me fazia, quando eu ainda não tinha intimidade, eu só olhava, eu falava assim: "Cara, esse acolhimento >> de onde veio >> esse pertencimento, essa conexão, essa liga, essa cola, né? Eu conheci sua, eu conheci sua irmã, eh, a primeira vez que eu tive com a Maria foi em Orlando." >> Uhum. lá na lá no Daltown Disney, eu acho que a Maria tinha um que ali tinha 12 anos, 13 anos, talvez não tivesse muito mais do que isso. E uma menina pronta, desenrolada e tio isso e tio aquilo e tal e já falando inglês melhor do que eu. E e eu disse: "Cara, e aí eu e eu provocado para olhar". Então eu eu queria que você você falasse também eh da importância, né, da dona Cris. >> Tem duas coisas aqui. A primeira delas, Snevez vai ser um pouco difícil para as pessoas de casa entenderem. E eu falo isso com muito temor, muito mesmo, porque eu eu conheço o mover do Espírito Santo e eu conheço o mover de Deus. Eu acredito de verdade que Deus tem algo específico, único e original com a nossa família. Eu acredito que muito do que a gente vive hoje é graça de Deus, senão tudo. Tudo o que vivemos hoje é graça de Deus. >> Seu pai já conheceu isso, né? >> Foi tudo perfeito, C. Foi tudo perfeito, do jeito que tinha que ser, com seus erros, dificuldades. É, é, é, é o tipo de coisa que só Deus pode fazer, sabe? A fórmula perfeita, o timing perfeito. É, é, é contra qualquer possibilidade de influência humana. Eu sei que foi graça de Deus, porque eu sei reconhecer, eu sei sentir o cheiro do Espírito Santo quando é dele. Então, dito isso, eu quero falar sobre minha mãe. As pessoas, Sidney, elas pensam que o que eu me tornei, que o Té se tornou, foi fruto do trabalho do meu pai. Mentira, não foi, foi fruto do trabalho da minha mãe. Eu tô falando isso de maneira clara, enfática e posicionada, porque eu tenho uma história para comprovar isso. Nas minhas primeiras palestras, Cine, minha mãe pegava, escrevia folhas, escrito assim, ó: "Fala mais rápido, fala mais devagar, respira fundo". E ela sentava na primeira poltrona, na primeira cadeira, enquanto eu tava no palco, ela ficava: "Respira". Levantava a plaquinha dizendo isso. Minha mãe treinava todas as minhas palestras. Eu lembro uma oportunidade que eu fui convidado para fazer uma palestra em espanhol lá em Bogotá. Minha mãe treinou de maneira exaustiva comigo cada palavra da palestra. Porque pergunta para mim se eu falo espanhol. Pergunta para mim. >> Você fala espanhol? >> Eu não sei nem para onde vai, mas eu decorei 30 minutos de palestra em espanhol. Minha mãe decorou comigo, sentou do meu lado para fazer. Então a minha criatividade, a nossa criatividade veio da minha mãe. Então talvez a energia de ir pro mundo veio do meu pai. A a provocação veio do meu pai, mas o acolhimento, a liga, o cuidado, o amor, o carinho, >> até até a a noção de cuidar do feminino. O Té é um cavalheiro. Eu também. A a Maria >> Sim, os dois são são todos muito eh cara, vocês são diferentes. >> É verdade, Sid. E eu falo isso com muito sem sem arrogância nenhuma. Eu falei isso só diferentes. Olade quem quem quem tem o privilégio de ter um acesso um pouco um pouco além, eh vocês são diferentes. Eh não não é não são personagens criados para performar, vocês também performam. >> Por coincidência, >> vocês também performam. para deixar tudo isso amarrado, eh, e dentro da minha casa a gente reconhece muito e visualiza o papel que a minha mãe teve nisso tudo, porque eh se não fosse ela, a gente não estaria aqui, mas definitivamente não. Meu pai tava muito ocupado fazendo as coisas dele no mundo. A gente foi criado pela minha mãe. Minha mãe é muito importante. >> Olha aí, dona Cris, tá vendo aí? Ela ela é muito importante. É, é. Eu acho que é legal a gente trazer isso, sabe? Porque eh o Kepler, o Keplerle ele preparou os filhos, ele ele preparou os filhos pro mundo, pras para pro mundo profissional, pro mundo business, pro para eles fazerem, para eles terem resultado. Mas eu eu tô trazendo eu tô trazendo isso por quê? Porque tem um tanto de pai, a e e um tanto de pai que vai nos ouvir, que tá na mesma trilha. >> Uhum. que tá na mesma pegada, que tá eh expondo os filhos ou treinando os filhos de alguma forma para eles terem resultado. Às vezes o pai pega o filho, acorda o filho de manhã e leva o filho pra empresa. Não, você vai ter que aprender, você vai fazer, você vai sentar nessa cadeira. Eh, mas tem que ter o acolhimento, o amor, o pertencimento, a importância tem que vir dos dois ou de alguém. >> Uhum. >> Porque senão aquilo que seria eh que seria pro bem vai causar o mal, né? você, cara, quantas quantos herdeiros vão estudar fora, são preparados e quando o negócio cai na mão, às vezes acaba com tudo ou então o negócio vai ser a maior infelicidade que ele pode ter. Estamos chegando aqui num lugar porque eu queria trazer a a senhora sua mãe, a Cris, eu não sei nem o nome completo dela, porque sempre foi me apresentado como Cris, sempre me >> Ela gosta de Cris, >> é, sempre falei eh como Cris, >> Cristiana. >> É. Dona Cristiana, queria trazer ela nesse lugar aqui de destaque e de eh honra. Honra >> é o termo. Eu queria, eu queria que as pessoas que estão ouvindo entendessem como é que pode funcionar dentro de uma casa a parceria de um pai, de uma mãe que estão focados mesmo com seus, sabe, Davi, você falou, você falou algo, você fal assim, ah, com todos os acertos e com todos os os defeitos, né? O Espírito Santo tava lá e tava cuidando. Eu acho que isso é uma das coisas que a gente não entende, porque às vezes a gente acha que se tudo tá indo bem, é porque Deus tá abençoando. Se a coisa não vai bem, é porque tem alguma maldição, o inferno tá atuando. Eh, e não é, >> não necessariamente, nem sempre, >> não. E não é, né? O o meu pastor amado, querido, pastor Luiz Hermínio, ele fala uma coisa assim: Deus nunca perdeu o controle e e eu eu sou crente desde os 13 anos de idade. Eu sou de igreja desde os 13 anos de idade. Vivi uma uma um apartada da igreja, né? Eh, e li várias vezes a história de Jó. >> Uhum. E agora, sei lá, um ano atrás, dois anos atrás, eu falo recentemente, eu tava lendo lá, passando lá pro Jó e aí meu, eu vi aquele texto de um de uma perspectiva que eu nunca tinha visto. >> É isso que é as cois essa coisa que eu mais gosto da Bíblia. >> É, é, eu tinha eu vi aquele texto numa perspectiva que eu nunca tinha visto, que é eh e e o Satanás lá e o diabo tava estava a rodear pelo mundo, né? E Deus disse: "Viste o meu servo Jó?" Cara, foi Deus que mostrou Jó pro homem, pro capeta. Não foi, não foi o capeta que chegou. Ei, aquele cara ali, Jó, eh, é do jeito que é contigo, porque tu dá tudo para ele. Não, não. Foi Deus. >> Deus dis assim: "Tu viu lá, Jó? E o capeta nem sabia tava sendo usado, entre aspas, ou teve a permissão para aprimorar o caráter de >> de um personagem que é muito importante na história de quem quer se tornar cristão >> e que te tratou em algo e que me tratou em algo e que gerou um testemunho muito maior, sendo que às vezes a gente não consegue compreender. Olha, olha o que eu vou falar sobre isso, Eden. É, eu eu não sou crente há tantos anos assim, mas eu sou um cara muito intenso, estudioso, mergulho, busco entender e amo mover de Deus. Então, eu venho estando nesse lugar há algum tempo e e eu falo sem medir errar que o as minhas maiores forças elas vieram das minhas maiores dores, mas eu não tinha recurso, competência, capacidade na época de dizer e de interpretar e de entender assim. Então, muitas vezes eu chamei de maldição o que era justamente a melhor ação que Deus poderia fazer, impulsionadora de destinos. Porque se hoje eu tô vivendo o que eu tô vivendo, é por conta das permissões que Deus permitiu que eu enfrentasse. >> Gosto desse termo permissão. >> E o que eu enxergo é que talvez eu eu eu tenho uma metáfora na minha cabeça, isso coloca na minha conta, isso não tá na Bíblia, mas eu acredito que durante a a crucificação de Jesus e eu enxergo que ali foi um show. E demônios estavam lá, anjos estavam lá, meio que tava todo mundo ali olhando aquilo e visualizando aquilo. E eu eu criei um diálogo na minha cabeça de dois demônios assim, meio que falando, tá vendo aí? Esse aí, esse aí é o Jesus. Ganhamos, nos damos bem, tá vendo aí? E quando eu paro para pensar, a cada vez que o demônio chegava e incentivava dar mais uma chicotada, era um pedacinho a mais da redenção que era gerada. E ele achava que ele tava humilhando. E ele achava que ele tava ganhando e ele ia batia, pá, ia lá, dava chicotada, ia lá e botava a lança, ia lá e botava o prego, ia lá e deixava mais um dia. Então os demônios lá tudo ah gritando, achando aquela coisa mais maravilhosa do mundo. em algum lugar Deus dele na simplicidade falando assim: "Tolinha, cada uma dessas chicotadas que vocês estão dando é justamente o que vai redimir toda a sociedade, é justamente que vai fazer com que todas as pessoas no tempo, fora do tempo, dentro do tempo, ontem, no passado, no futuro, em todos os lugares, em todos os momentos, possam entender que Jesus é o Senhor por conta da sua toliça de achar que estava justamente destruindo o rei dos reis. Então, quando eu olho para isso, eu vejo que é nesse lugar onde eu entendo a oniciência, onipotência de Deus, >> onipresença. >> E eu vejo isso, Sidney, de uma maneira tão nítida na minha vida de que eu aprendi a descansar. Eu aprendi a descansar, pois realmente é não de maneira lógica, porque eu acho que esse tipo de coisa não se entende na letra fria. Esse tipo de coisa só se entende vivendo. Eu tenho nível de confiança em Deus e eu sei da presença dele em todos os lugares nessa conversa >> e eu vejo a perfeição dele em todas as coisas que é tão maravilhosa e é tão gostoso viver nesse lugar que que eu agradeço a Deus todos os dias por ele me livrar do peso e da responsabilidade de querer ser meu próprio Deus sobre a minha própria vida e de querer olhar para todas as coisas. E pelo menos para mim, ontem eu tava orando, passei 1 hora e meia orando, eu entrei num flow assim, tava orando e Deus me deu uma imagem que antigamente eu andava com medo da minha retaguarda. Eu não sei explicar como é que isso se deu, onde isso nasceu, mas eu andava e e eu confiava no que eu via, mas eu não confiava no que eu não via. E ontem, ontem, ontem mesmo, isso é coragem de ser real. Fui curado disso porque Deus me mostrou o seguinte: enquanto eh você cuida daquilo que você vê e eu te dou espaço. Pode cuidar das coisas que você vê, mas pode ter certeza que tudo aquilo que você não vê, eu tô cuidando da sua retaguarda, eu tô cuidando do seu futuro, eu tô cuidando da sua esquerda, da sua direita, eu tô cuidando das coisas das quais você nem sequer vai, nem sequer sabe ou nem sequer vai saber. Então, tem livramentos de coisas as quais eu não tenho a menor competência ou capacidade de conseguir colocar em palavras, pois eu não tenho recurso para tal. Mas Deus sabe, Deus está cuidando. >> Amém. >> Entende isso? >> Aham. Amém. >> É maravilhoso. >> Amém. Olha só, eh, o Davi, 13 anos começou a empreender, morava em Maceó, cresceu em Maceó, estudou em Maceó, aquele paraíso que nem todo mundo que tá nos assistindo teve o privilégio de conhecer aqueleia, deveria, >> deveria aquele mar, aquela água. >> Eh, mas como é que foi a vinda do Davi e da família para São Paulo? Ótima pergunta, Sidri. >> Como foi como foi a decisão de sair de lá? Qual era o paradigma da época? Como foi quando chegou a recepção e o paradigma criado e o hoje, ou seja, o antes, o durante e o depois. >> Sabe quem foi o nosso bandeirante? O Té. Quem conquistou esse território aqui de São Paulo e veio primeiro foi o Té. O Té veio primeiro do que todo mundo. O Té veio para cá, eu acho que ele tinha uns 16, 17 anos de idade. Ele veio 17, talvez 18 anos de idade, ele veio para cá para fazer faculdade. Foi o primeiro antes do meu pai, antes da minha mãe, antes de todo mundo. O Té ele conquistou um espaço só dele de respeito, de de autoridade. E a gente é nordestino e a gente sabe como nordestinos são vistos aqui em São Paulo. E o Té conseguiu acessar um ambiente Sidrin que foi espetacular e preparou o território pra gente vir. Quando eu cheguei, a tenda já estava armada aqui em São Paulo, pois já tinham espaços que tinham sido dominados e conquistados por conta do trabalho que meu irmão fez. Eu tava nos Estados Unidos, então eu não vi isso acontecendo porque eu morei lá dos que ano foi esse, hein? >> Ó, eu fui pros Estados Unidos de 2016. Eu fiquei 2016, 2017, 2018, 2019. >> Então eu conheci o Té exatamente nessa época aí, 2019. Foi quando ele chegou em São Paulo. >> Eu conheci ele em 2019. Eh, a gente saiu para para almoçar, sai para almoçar com o seu pai e o Té num numa carne de carne que eles me levaram em Gianópolis. Ele me falou que morava ali pertinho e que o Té fazia FAAP. Então o