eh a possibilidade de de pegar algo e vender e ganhar em cima. Foi a tua porta. Foi como você entendeu e viu e aprendeu que >> era ali que dava para criar uma nova realidade, né? >> Era ali que podia criar um novo uma nova realidade. Então tem um cara que eu gosto muito de ouvir o Thiago Negro, mas também, né, que é o primo rico, mas também tem um primo póbo, né? >> Eu acho que os dois falam a eles falam as coisas certas pro cada qual pro seu público, né? >> Sim. E e o primo Por ele fala que o cara o cara não vai sair, entre aspas da vida, se ele não tiver uma renda extra, se ele não tiver, se ele não encontrar eh uma forma de ganhar mais que é isso, >> algo vend algo para fazer a mais. >> Foi o que mudou minha venda, >> uma renda extra. E eu parei aqui para chamar atenção, porque se você tá em casa, tá nos assistindo por alguma razão, independente do nível que você se encontra e você se vê estagnado nesse nível e quer ir para outro nível, filho, venda. >> É venda. Não tem outra coisa para aprender. Venda. Venda vend >> venda. Encontra uma forma de vender alguma coisa, porque você vai sair de lá. >> É, >> você vai sair de lá. E aí você eh 17 anos tava lá vendo lá o que é que você queria comer, não tinha o que comer. E cara, já tava trabalhando com marketing. >> Sim, >> né? Já tinha uma escola de marketing. Faziam dinheiro ali, mas não sabia como gerir, não sabia sobre ritmo financeiro, não sabia de nada. Eh, juntou uma grana com venda para começar os cursos, os treinamentos. Como é que você veio parar em São Paulo, cara? >> Fui fazer o primeiro treinamento. O primeiro não, alguns treinamentos eu vim, fiz, fui crescendo, fui crescendo em São Paulo, fui crescendo, aí fui Goiânia, fui crescendo, >> crescendo no meu nível ali ainda, né? E voltava pra minha cidade. Teve um dia que eu vim e aí Deus soprou assim: "O teu lugar é aqui, fica aqui". Aí disse: "Não é, não, tá doido, não tem como." Tava com três rou não fazia sentido. E nunca vai fazer sentido quando é algo de Deus, né? Ele nunca fala o negócio completo, ele diz só: "Faz isso e não conta o resto". Eu disse: "Tá bom, vou ficar". Eu tinha três roupas, liguei para todo mundo ali, pedi conselho, todo mundo disse: "Só vai". Meus pais disseram: >> "Só vai". E aí eu chorando, né? Mas algo tocou neles também, porque eu não diria 18 já tinha ali nessa época. Eu não diria. Eles disseram só não vai porque se você tá falando isso é porque tem algo aí. Aí eu nem acreditei, mas eu fiquei. E quando eu fiquei, Deus foi abrindo as portas num nível. E é isso que acontece quando a gente começa a decidir alguma coisa, Deus vai abrindo as portas. >> Qual foi a primeira porta? Olha que louco. Quando eu fiquei, um amigo nosso já disse: "Ah, vamos ali na casa de no outro, no outro dia. Vamos ali na casa de um amigo, vai ter um almoço lá. Me amigo era o Pablo Marçal e eu não conhecia ele. Eu só lembrava de um vídeo dele. Quando ele falou que era ele, eu lembrei do de algum vídeo muito emocionante naquela época ainda. Ele não era estourado, só aquele vídeo tinha viralizado. E aí na casa dele começou aqui em São Paulo >> em São Paulo, em Alfa VI, tinha acabado de mudar, começou explosões mentais assim e e as portas. >> É, era aquela casa do tamboré 3, aquela primeira dele, >> a primeira a primeira casa. E as coisas se abrindo e meu amigo dizendo: "Fica aqui na minha casa". A outra dizendo: "Fica aqui na minha casa". As coisas foram se abrindo. Oportunidade chegando do nada, do nada. E eu tava com três roupas, como eu disse, fui pra casa do do cunhado, fui passar o Natal com uns amigos também em Goiânia ali. E o cunhado do Pablo mora lá, tem uma loja lá, morava pelo menos agora ele tá em Alfaville. Ele não sabe dessa história. Eu tenho que contar um dia. Eu tinha três roupas, não é? que eu não tinha dinheiro para comprar roupa ou coisa do tipo, mas como que Deus faz as coisas? Cheguei na loja, ele disse: "Ah, você é influenciador e tudo, ó, vê aí o que você quiser, pega as roupas que você quiser." Onde isso iria acontecer? No mundo comum, né? num fora do mundo espiritual das onde as coisas realmente acontecem, onde nada faz sentido e as portas começavam a se abrir. Então, óbvio que depois de um tempo eu também precisava fazer as coisas acontecerem e fui lá, fiz, mas foi lindo como todas as vezes que a gente decide uma coisa, Deus vai lá. E >> nessa época, nessa época, qual era qual era assim o principal trabalho que você fazia no marketing digital? ainda era minha empresa de Manaus, era só essa. Eu nem trabalhava por nada aqui em São Paulo, só fazia era tudo online, virou tudo online porque a gente tinha eu tinha vindo para cá e aí depois começou a pandemia, então aí ficou mais online ainda. Então faturava ali, eu acho que uns R$ 30.000 num mês muito bom, tinha um lucro agora depois que tinha virado online, mas ainda era na empresa de Manaus. Entendi. Era e a época que tu foi juntou com a galerinha que morou tipo num república, que época foi essa? >> Foi essa época também. >> Era nessa época. >> É porque aí vem o poder de conectar com as pessoas, de se relacionar, né? Eu sempre fui as pessoas, a pessoa que ia pros lugares, fazia grupo, fazia juntava as pessoas. Então lá quando eu vim para São Paulo, eu já tinha muito contato. E aí o que que a gente fez? Eu e o Jonas, que é um amigo meu, inclusive tem que vir aqui no podcast, ele disse: "Vem aqui no meu apartamento porque há três dias, quando ele tava viajando, quando viu, a gente tava já um ano, 2 anos, 3 anos morando junto, compartilhando ideia, fazendo projeto. Foi muito importante isso. E aí é, >> ele já tinha, o Jonas nessa época já tinha ido no Shak Tank, né? O Jonas do Shak Tank, esse é outro. Esse é outro Jonas. Não, esse Jonas também faturava R$ 3.000, tinha sido demitido quando a gente tava Tava muito ruim. tava muito ruim, mas ainda assim ele tava melhor do que eu. Mentalmente ali, ele já tinha se treinado muito. Eh, e aí eu falei o seguinte: "Vamos fazer um evento nosso, a gente vai na mesa de todo mundo, quando é que a gente vai ter a nossa mesa?" E aí a gente pensou junto e disse: "Vamos fazer". Olha que loucura. A gente nem tinha contato, não tinha nada direito. A gente fez um evento nosso, mas o sentimento de levantar a cadeira e fazer alguma coisa fez com que aquele mês fosse o nosso maior nível de faturamento da vida. E tudo mudou. Naquele momento, tudo mudou. A gente entendeu que não importa se você tá fazendo algo eh pequeno ou grande. Movimento gera movimento. É como se fosse mexer na água. mexeu aqui, vai mexer em todo o resto. Movimento gera movimento e foi o nosso maior mês de faturamento porque a gente decidiu fazer um evento pagando o evento para as pessoas irem, nossos amigos, a gente chamou todos os nossos amigos e pagou a comida, o condomínio, tudo para que eles fossem. Foi os R$ 4.000 mais bem gastos da nossa vida. 2000 ele 2000 eu. É, foi incrível. >> Convidou a galera e de lá levantou uma onda. É, dali muita coisa não se moveu. Hoje todo mundo que tava lá hoje é famoso. >> Nessa época, nessa época, eh, qual era o monte desse evento? >> Era compartilhar aprendizado. A gente conhecia muita gente que já tava ali no meio do digital. A gente era o que menos tava, mas a gente era o que tinha mais coragem. Então a gente foi, a ideia ali era compartilhar coisas, mastermind, estilo maestria ali numa linguagem pocket, que que vocês estão fazendo? A gente tá fazendo tal coisa e compartilhar coisa de abundância. O que que a gente tá fazendo na vida também? Aquele dia foi, não dá para esquecer, mas foi um dia que lembrou sobre se você se movimentar o resto acontece. É o que você fala de dinheiro novo vende fato novo. >> Uhum. fez fato novo, vai vir dinheiro novo. >> Dinheiro novo. Beleza. Eh, como é que como é que entrou essa coisa do posicionamento? >> Eu sempre fui do marketing, sempre. Desde criança eu posto conteúdo. É até é até muito louco isso, porque eu consigo ver minha eu queria tanto apagar tantas coisas da internet, mas não dá porque desde criança eu posto conteúdo e eu sempre fui muito bom de venda e marketing. Então eu fui percebendo quando alguém chegava perto de mim que isso eu era bom em ajudar. E aí até uma dica quando as pessoas estão perguntando: "Nossa, não sei o que vender na internet, cara, o que que você fala que você é apaixonado que você fala até de graça, alguém chega e te pergunta e você desenrola tudo". E e esse era o meu papel. Aí eu fui testando com algumas pessoas, já comecei a falar de marketing na minha empresa. Antes eu contratava pessoas porque eu não acreditava que eu podia. E aí as coisas começaram a acontecer. Fui dando resultado, fui dando resultado e começou. Mas o marketing veio porque eu realmente tinha aquela habilidade e tinha construído aquela habilidade >> aqui aqui em em em São Paulo, Alfaville, eh sempre foi posicionamento, >> sempre foi pegar as pessoas e ajudar as pessoas sobre como criar um Instagram e aumentar a quantidade de seguidores, se posicionar para atrair um público quente. É, eu sou desde o Orcut faço público assim, então Snapchat, tudo é, eu eu era fera em construir audiência, então eu disse, vou fazer isso agora no Instagram. Fiz no Instagram, já cheguei com um Instagram bom e comecei a ensinar as pessoas. E aí depois foi evoluindo pra criação de produto. Tudo que eu vivo na minha jornada hoje eu ensino. >> Que momento que tu começou a sacar que que havia um jogo de posicionamento que poderia potencializar ou até substituir o tráfego? Olha, eu nunca foquei em tráfego, até fazia para minhas empresas e tudo, fazia, mas eu sabia que o orgânico era muito mais poderoso e mais simples. Tanto que hoje, por exemplo, esse mês, a gente vai bater 1 milhão de faturamento sem R$ 1 em tráfego, só com foco em conteúdo. E o mais louco de tudo não é conteúdo, como as pessoas dizem, é conteúdo da vida normal, conteúdo em que você vive como influenciador e produz enquanto isso. você vive a sua vida e produz enquanto isso. Esse foi o jogo. A virada de jogo foi, eu sempre foquei no orgânico, então eu nunca tentei me escorar no tráfego, apesar de ser muito poderoso e funciona muito, mas no meu caso, eu sempre disse: "Cara, deixa eu ver o que eu faço aqui no orgânico para eu não me viciar no tráfego". E isso me trouxe pensamento de cortar a ponte. ou vai ser no orgânico ou vai ser no orgânico. Então, óbvio que a gente usa tráfego também, mas o foco maior é no orgânico. Quando você fala, quando se fala de conteúdo, quando eu falo de conteúdo, eu penso naquela coisa, eu sou treinador, né? Eu sou professor, sou treinador, eu penso naquela coisa estruturada, >> começo, meio, fim, um >> e na verdade não é bem isso, né? Não, um Instagram língua, né? E quando se a gente fala de Instagram, >> eh, a, o termo conteúdo, ele é completamente diferente, né? É, ele vira conversa. Hoje o algoritmo cada vez mais vai ser despoluído para pessoas conversando e não mais e o podcast. Por que que o podcast dá tão certo? As pessoas amam ouvir? Porque é uma conversa, ninguém tá tentando te convencer de nada. O Instagram hoje tá virando esse negócio de todo mundo tentando convencer de alguma coisa. Aí conteúdo que serve para convencer é o conteúdo que não vai viralizar. Eu vejo muitos treinadores toda hora fazendo você tem que ser intencional, você tem que fazer isso, fazer aquilo e aí esse é um problema, porque as pessoas estão cada vez mais se despoluindo do Instagram. Elas não vão querer mais ouvir quem tá mandando nelas, elas vão querer ouvir quem tá conversando com elas. E e por isso aquele formato que a gente faz de conversa de senta aqui, deixa eu te contar umas coisas da minha vida. A pessoa não entra no Instagram para fazer uma aula, ela entra no Instagram para bater papo, seja com os amigos ou com a gente. >> Todo mundo cansado, né? >> Exato. E aí quando isso muda, quando essa chave muda, você começa a criar uma comunidade. Porque mesmo que o engajamento no começo não seja tão grande, essas pessoas vão confiando que aquele conteúdo é muito bom e elas vão começando a crescer ali, o número vai começando a crescer. E é um conteúdo documentativo, ou seja, você tá no dia a dia e tá documentando, ou um conteúdo de conversa. Quem entrar nesse jogo do conteúdo de conversa, vai mudar todo tudo na sua empresa, no seu negócio. Não adianta empresário não produzir conteúdo, não faz sentido. Infoprodutor produzir só conteúdo que é de início, meio e fim ali, não faz sentido. As pessoas não estão preocupadas com isso. Elas querem a transformação de microrresultados no dia a dia. já teve que, tipo assim, me me posicionei errado e tive que reconstruir um Instagram ou então eh construir um Instagram e aí em um determinado momento você olhou e falou: "Cara, mas agora eu não quero mais ir por esse caminho, eu quero ir por aquele caminho, caminho e aí começar do zero novamente". >> Já tanto que eu fiz isso, né? né? Eu trabalhava com televisão, essas coisas lá em Manaus e aí vinha um público mais aleatório, fazia sorteio, um monte de