engenharia, [ __ ] eu vou gastar 1 milhão para fazer uma loja. Ao invés de fazer uma loja, eu vou transformar 1 milhão em desconto pra primeira compra. Quantos clientes vai me dar abrir uma loja versus quantos clientes vai me dar 1 milhão pra primeira compra? Nem tinha pensado em abrir loja, mas de repente dis que eu acho que pro que você quer tu vai ter que abrir, porque quando você bota uma marca muito top dentro de alguma marca, ela já não é muito top. Então, pro quer de posicionamento, ser uma alo brasileira, de pertencimento, identidade, na minha cabeça é: tu vai virar uma marca dentro de uma academia, não tem outro. Tipo, >> é o outro que a gente tinha pensado era naquele salão do Romeu, aquele Room Concept, a maior salaão. >> Mas aí é muito melhor tu fazer um um um um popup e uma ativação. Vocês conhecem o Romeu? Não, não conheço. >> Romeu, é meu brother, assim, passamos ano novo junto já, tipo, na mesma casa da galera. Eu falo com ele, pô, com certeza. O do Nunes, o Du Nunes é um é irmão, mas é eu acho que é muito mais que uma ativação. Então, para mim o storytelling de posicionamento é a alo brasileiro é muito bom, marca DNV e aí, pô, promover evento, patrocinar eventos e trazendo experiências físicas pra experimentação. Agora, o criativo é como é que a gente consegue do criativo, tanto a gente quanto influenciadores batendo na questão da qualidade do produto. Se a primeira compra é incentivada, a pessoa compra para testar. Então tu fala assim: "Cara, compra, se você não gostar, eu te devolvo o teu dinheiro." A primeira peça, você só paga o frete quando tu bota no lápis o custo da peça, porque moda é isso, é barato com margem, ainda mais premium. Quando você pega o frete e você dá a primeira peça, cara, o LTV é gigante. Então, meio que assim, você tá comprando o cliente pelo preço de custo de uma peça. >> É porque a dor hoje dessa dessa marca é, a gente já investiu, colocaria, sei lá, perto de uns 2 milhões nela. A criação da marca, a marca é muito forte, ela tem realmente uma identidade muito boa. É, as coleções, enfim, tod tô chutando aqui um número, só que hoje ela não tem receita própria para se pagar dessas próprias ações. E a gente tem que ficar toda hora tipo, pum, pum, enfiando dinheiro. Então, a gente tá olhando é qual a estratégia que a gente pode fazer para que ela comece a ser autosustentável. >> Tinha que tentar fazer o que uma gringa lá fez com a Kelly Jenner. Eu acho, né, o produto nesse momento da marca é o melhor marketing que existe, porque se a qualidade é muito boa, cara, é growth. Vamos mandar para 100 clientes que tem potencial de comprar para [ __ ] Das 100, quantas compraram a segunda peça, quanto mais teoricamente produto a gente conseguir colocar, porque não vai ter marketing melhor do que isso, porque qual é o problema da moda? O K hoje da internet é muito caro. Então, adquirir um cliente hoje na internet, cara, de moda, sei lá, eu chutaria que tá uns R$ 80, R$ 120, né? Mais ou menos isso. E aí tu, quando tu vai pro ticket e a margem, gastamos 100 para vender 500 com uma margem de 20, 30. É difícil essa conta fechar. Então vai ser o negócio de desencaixe de caixa muito grande. Então às vezes não é nem que tá queimando dinheiro, é o desencaixe de caixa que torna o negócio muito ruim. Tá queimando ainda. >> Não, não é isso. E aí talvez a estratégia é fazer a engenharia reversa. Quanto a gente precisa vender para zerar, para encaixar o caixa? Qual é o melhor canal? é co é parceria, é afiliado. E aí a gente vai até chegar aqui, porque aí depois de chegar aqui a gente renova as esperanças para falar assim: "Não, beleza, agora >> vamos ganhar dinheiro." >> Vamos ganhar dinheiro. Agora vamos tentar dar esse tiro, esse tiro. >> Uma coisa que eu tinha pensado além do era de pegar, tipo, uma mulher muito top assim de moda e fazer tipo uma coleção colabas. Não fazer uma coleção. >> Eu acho a ideia animal, isso funciona, mas eu acho que no final do dia vai ser caro. Dificilmente elas nesse tamanho vão topar >> uma marca nova. entendeu? >> Nem com um pedaço. >> E aí, e media for equity, que que você acha? >> Eu acho a ideia boa, o lance, só que a minha visão do influenciador, da influenciadora, é que ela não vai falar todo dia dessa marca. E a gente sabe que no final do dia só vende muito o creator se ele fala todo dia. Então eu olho muito o creator como um apoio de marca. Eu vou conseguir usar o Creator para abrir ponte, para fechar parceria, para abrir canal B2B, para contratar outras influenciadores? Pô, é muito mais fácil a Nativosa hoje conseguir influenciadora pra marca dela, que ela é uma influenciadora, ela convive com outras influenciadoras, ela já contrata sem agência, que ela tá lá no evento da Prada com outras influenciadoras, fal cara, vamos fazer da Nativos. Um, o bicho moda é muito complexo. O que a gente pode fazer aqui? eu marcar umas três, quatro conversas com um cara que já fez e-commerce de moda de 1 bilhão, que já fez e-commerce de moda de 50 milhões, de 100 milhões, para vocês conversarem e oxigenar um pouco ali a parte operacional mesmo de trazer referência. Eu acho assim, vou tem liberdade, posso falar? Eu acho que é uma parada muito mais de lifestyle business, assim, vontade de vocês de terem do que oportunidade. Vocês têm uma oportunidade muito maior na mão, mas assim, muito maior. Vocês não deveriam estar perdendo energia com isso. Não tem case relevante de moda. Brasil é complexo, risco altíssimo, caixa, necessidade de caixa bizarra. Isso aqui, a gente tá falando de um Carmed, tá ligado? Isso aqui, se tu acerta, isso aqui dobra a Soers. Sim, >> isso aqui é muito bizarro. Você tá com Disney na parada assim, para mim você deveria falar assim: "Cara, faz sentido manter isso como grupo?" Você viu o Homem de Ferro? Tu lembra como o reato que nasceu era um golpe de marketing para uma indústria de armas ter um projeto de energia sustentável? Eu acho que a marca de roupa, ela pode ser muito boa para usar a mesma rede de influenciador, para usar a mesma audiência do teu site, para usar o teu CRM. Porque assim, quando você tá indo para essa complexidade de de arquitetura de marca que vocês estão indo, uma coisa que eu acho que tem que se criar é um movimento. Então é pegar, cara, aonde a gente desboca todas essas marcas? É o Bora ser saudável, é o saúde para sempre, é o 30 todo dia? Então ali a gente cria um projeto aonde todas essas marcas vão ser mantenedoras desse projeto, aonde nesse projeto eu vou transformar uma porrada de usuário e eu vou poder vender todas as marcas e aí ter uma marca de moda e encontrar esse lugar por uma questão de posicionamento, de tá ali, de fazer um produto legal, de pô, mandar esse produto pros nossos influenciadores como tal e aí meio que deixar o negócio pegar, entendeu? Como business hoje acho que vocês têm umas oportunidades muito grande na mesa que não vale o tempo de vocês estar discutindo moda. Minha opinião do fundo do coração. Não sei se vocês são contra e eu já comecei me queimando. [risadas] >> Ó a cara dela aqui, ó. Até até murchou aqui. Agora >> que é difícil, né? O mundo de moda é difícil. Não é difícil, é apertado. Se errar uma coleção, tem muita gente entrando, é diferente. E outra, tem muita oportunidade na mesa aqui, muito grande. Isso aqui é loucura, pô. Você ter a Disney, isso aqui é uma parada para tu arrumar a imprensa. É muito pesado, pô. Mas muito pesado. Isso aqui vai ser o teu cavalo de troia de entrada no bit, pô. Que mercado não vai querer, que farma não vai querer para depois que você entrar, depois que performar, cara, água com proteína, água com creatina. Tem um mercado aqui que vocês estão, Alfredo, eu gosto de moda. [ __ ] legal. super apoio, porque o tamanho que vocês estão permite essas aventuras, essas inovações, vai testar coisa, vai aprender. Mas eu no teu lugar falaria assim: "Cara, eu preciso arrumar uma se para essa marca para ela viver essa parada aqui trabalhando todo dia." Então eu me desapegaria um pouco e falaria isso. Falei: "Cara, precisa arrumar alguém maneiro para eu ser o cérebro, eu se o caixa, mas alguém tá ali empreendendo, fazendo, movimentando sei o que lá". Entendeu? Até porque por posicionamento, o hiper foco agora de vocês dois, cara, é muito importante, cara. E é o que eu falei, a história é boa, vocês são bonitos, é, vocês são saudáveis, vocês são casal, vocês empreendem juntos, vocês estão prosperando, é tudo muito favorável para abrir a porta que precisar, para est no ambiente que precisar. Então assim, mostrar agora o foco e falar: "Meu irmão, a gente tá muito focado em construir a maior plataforma de saúde de 1 a 100 anos do Brasil. De 1 a 100 anos, a gente vai criar uma linha de produto que a pessoa vai começar a consumir nosso produto de 1 a 100 anos de idade. A gente vai ter produto para todas as etapas da vida das pessoas. A gente vai ser a empresa que vai apoiar com a parte nutricional. Aí, pô, fodeu. Olha aí, nutricional, já é comida, congelado, meu irmão, cabe tudo. Aí tu já ancorou, mas já se colocou aqui. Uma ideia que eu tive ouvindo vocês. Para esse storyting, eu criaria a Solders Capital, que é tipo um fundo de vocês para investir em empresas correlacionadas à longevidade de saúde, por isso aumenta tua autoridade. Você sai da caixinha do dono pra caixinha de empresário, investidor e é o teu dinheiro, não é o teu trabalho. Isso te >> Ah, tem que pôr dinheiro. Dinheiro. É, mas tu vai botar 50.000, 100.000, tu vai falar: "Cara, porempo, eu tenho 48, eu eu tenho, sei lá, 3 milhões." O tamanho que vocês estão, vocês começaram a ter isso para pegar essas marquinha nova de DNV, ir lá e pingar um dinheirinho, botar uma opção de compra, isso para imagem tua como vendedor de educação, isso isso agrega bizarro. E aí numa dessa, ah, a marca de moda, ela é uma empresa investida pela gente, pronto, tá no teu foco, entendeu? não saiu do teu foco. Então o G4 Capital hoje faz 150 milhões por ano, não tá dentro de 750. São negócios à parte que a gente entra como sócio, modelinho de contrato padrão. >> Mas aí você não tem função nesses nenhum nesses negócios. >> No máximo é um, [ __ ] um fazer propaganda, >> trocar uma ideia, >> trocar uma ideia, mas eu fui lá e pinguei dinheiro como capital e como G4 capital. Hoje obviamente os investimentos são muito maiores. A gente investiu uns 30, 40 milhões. >> Beleza? Ó, e últimos dois pontos, né? Um é o educacional, que a gente já até conversou sobre isso. >> Sim, nessa parte do educacional. Eh, a princípio, né, quando a gente foi abrir, o Joel falou para eu ter uma e o Yuri ter outra. Mas você acredita que o casal também será legal? >> Eu tenho uma cabeça um pouco mais empresário, vamos dizer assim, mais aberta. Isso aqui é muito grande. Educacional dá muito dinheiro, não necessariamente é muito grande. Ali vocês vão fazer dinheiro para investir no capital, para investir no business, para lifestyle, para para uma série de coisas. Isso aqui é muito grande. Eu acho que é jornada, [ __ ] vamos fazer o educacional, vamos, [ __ ] a gente vai ter uma imersão, a gente vai ter um produto online e a gente vai ter uma comunidade, cara. Beleza, vamos trilhar isso aqui. Trilhamos isso aqui, beleza? Entendemos quem é o cara que compra a gente com menos esforço e menos dinheiro. Quem é o lead mais barato e mais rápido que fecha? Esse cara compra casal. Estamos vendo que tem muita mulher. Talvez faça sentido eu fazer uma spinoff e criar um mais focado em feminino. Anyway, não sai criando produto, cria trilha, fala: "Cara, eu vou começar a produzir conteúdo pra mulher, eu vou eu vou começar a me posicionar falando pra mulher, fazendo um evento pra mulher, mas no final do dia tá dentro de uma caixinha de educacional". Só que isso aqui é mais uma ferramenta do que de fato uma empresa nova, entendeu? um produto novo. Eu olhando pro tamanho, pra realidade de vocês, eu iria assim, eu iria muito junto, porque vocês trabalham junto, vocês são complementares, eu iria muito nessa linha do cara, vamos junto, crescemos, entendemos qual é o trabalho, entendemos isso, [ __ ] beleza, faz sentido agora ter um só pra mulher, faz sentido ter um para casal, queimar pr [ __ ] irmão, e bota reputação em jogo o tempo todo. >> Exatamente. >> Quem ganhou mais dinheiro com isso e agora foi o Marcos Marques e foi o quê? Ele é mulher, produtinho padrão, viagem pelo Brasil, imersão curtinha, formação presencial, Giants, simples, básico, sem inventa moda. Não tem por vocês quererem ventar moda. Essa é a minha leitura. Eu sou muito pragmático. Usar o case de vocês, atrair empresário, ajudar os cara, vai aparecer uma porrada de negócio bom. O que for negócio bom, vocês podem comprar ou vocês podem investir. Dimensionou trabalho resultado aqui. Porque, galera, assim, isso aqui é negócio de bilhão. Isso aqui o mercado compra. Vocês hoje o mercado já compra. Se vocês falarem assim, galera, cansamos, [ __ ] quero tal, quero vender. Tem fundo comprando, tem empresa grande comprando. Essa porrada que vocês