eu queria que você repetisse porque você trouxe recursos >> que eh a maioria dos empresários têm ou muitas pessoas que são muito boas, elas têm, mas às vezes passa uma vida inteira e não usa. >> Uhum. Eu resumo assim isso. >> Autoridade, você falou de autoridade, você falou de dinheiro, >> acesso, relacionamento, noal, >> acesso. >> Tem certas coisas que são muito óbvias para mim e para você e que são tão óbvias porque a gente tem no dia a dia que a gente esquece de considerar de que às vezes esses ativos são recursos valiosos e necessários para várias outras pessoas. E essas pessoas estão dispostas a trocarem contigo, às vezes trocar sociedade, às vezes trocar dinheiro. Ou seja, eu tenho certos ativos que muitas vezes ativos não nomeados, as pessoas me pagam R 1 milhão deais. Eu sou um dos conselheiros de negócios mais bem pagos do país. Tem noção que eu tenho 24 anos de idade e tenho uma fila de 14 eh 25 anos de idade. Tem uma fila de 14 pessoas esperando a possibilidade de me pagar R$ 1 R 1 milhãoa. Uma fila formal. É ano, 20 20 é 1 milhão ano. >> Ano para um processo individual comigo, que é o único processo individual, eh, a gente chama de life que eu tenho. >> E, e eu fico pensando assim, cara, o que é que essas pessoas enxergam? Tem certos valores ali, tem valor na minha visão, tem valor no meu acesso, tem valor no meu relacionamento, tem valor nas palavras as quais eu posso trazer, tem valor na minha história. Então eu aprendi a não apenas dar nome a isso, mas eu aprendi a perceber valor nisso. Mas tem uma sacada aqui que mudou minha vida >> e a minha também. >> O que eu não compro, eu não vendo. O que que eu entendi? Eu entendi que só tem valor para eu vender se eu primeiro vejo valor para comprar, >> porque eu só consigo vender o que eu compraria. Então, quando eu comecei a comprar acesso, quando eu comecei a comprar conhecimento, quando eu comecei a comprar mentoria, eu passei a ver o quão valioso essas coisas eram para mim e eu comecei a despertar, meu Deus, se eu tô comprando, as outras pessoas também vão perceber valor nisso, porque as pessoas me vem como eu me vejo. Então, se eu não vejo aquilo como valioso em mim, eu não sei dar nome ou reconhecer aquele ativo, ter autoestima para dar nome aquilo, eu não consigo vender, eu não consigo perceber como algo valioso e por consequência eu não consigo vender pras pessoas. Faz sentido o que eu tô falando? >> Total. Eu falo sobre isso de um jeito um pouco diferente, sabe? Eu costumo dizer que eh aquilo que eu não dou, aquilo que eu não dou preço eh acaba perdendo valor. >> Tem toda a razão. >> Eh, tem coisas na vida da gente, Davi, que por não colocar preço, a gente perde a perspectiva do valor. Vou vou tornar isso eh tangível, tá? Eh, eu lembro no meu processo de autoconhecimento, em um dos treinamentos que eu tive com Paulo, eh, o Paulo chegou numa presença de espírito muito grande perto de mim e perguntou por quanto que eu venderia o Sid Neto, >> caro, hein? >> Aí falou assim: "Quanto é o CDN?" Eu falei: "Cara, não tá à venda". Aí falou assim: "Eh, mas vamos fazer de conta que eu sou eh, você tá lá no no Qatar, lá na Araba Saudita, eu sou o Shake. E assim, você tem duas opções. Ou você me dá o valor e me vende, ou então você vai levar ele para casa num caixão. Pesado, hein? Aí eu disse, eu não sei nem falar o número. Então ele falou assim: "Pô, então escreve aí no papel". Eu peguei a apostila e eu saí, cara. 999 ponto 999 ponton 999 ponto 999 ponto. Cara, aonde tinha um pedacinho branco, eu saí escrevendo aqui no extenso assim, ó, circulando, sabe? E aí, tipo assim, naquele último espacinho, eu coloquei assim, aí eu falei: "Tá aqui shake, vamos ver se tu é rico mesmo agora, se tu se o teu barril de petróleo fala, me paga aí o meu menino". Aí ele olhou disse: "É caro mesmo, mas a próxima pergunta é: no dia a dia, por quanto que você tá vendendo seu filho? Por quanto você tá negociando o tempo que você tem com seu filho? Quanto é que as pessoas gastam para estar com você comprando um tempo que você poderia estar com seu filho? Meu irmão, é isso. >> Aquela parada, aquela parada eh entrou em mim. Eu nunca mais esqueci. Então, tem uma coisa lá em casa, Davi, que a gente aprendeu a fazer. Eh, e eu tenho exp tenho falado isso sempre que eu posso pros meus alunos, que é todas as vezes que eu digo que digo para mim ou para qualquer pessoa que aquela coisa é muito valiosa para mim ou até mesmo eu eu parei de dizer isso não tem preço, cara. a gente paga um preço. Nós pagamos um preço, >> mesmo que a gente não queira, nós estamos pagando um preço por algo. Às vezes não sabemos que preço estamos pagando ou onde nós estamos investindo os nossos recursos. Então, desde então eu costumo olhar eh para as coisas que eu digo para mim que não tem preço, né? Que eu dizia que não tem preço. É como se tivesse uma etiquetinha digital, entendeu? Eu olho pro meu filho, eu vejo aquele 999999. Eu olho pra minha filha, eu vejo aquele 999. Eu olho pro meu casamento, eu vejo aquele 9999. Tipo assim, eh, toda vida que tem um atrito ou um negócio, aí eu vejo o preço dessa parada, o investimento dele é muito alto. Então, perdi um dinheirinho aqui, mas, mas o saldo ainda é positivo. É, é a mesma coisa que você tá falando numa perspectiva, numa perspectiva, Davi, eh, um pouco um pouco diferente, entendeu? Então, eh, eu procuro olhar isso nas pessoas. Eu procuro olhar nas pessoas porque assim, eh, quanto é que vale o tempo? Você poderia mensurar, você poderia, entre aspas, mensurar aqui para mim, você poderia aqui, entre aspas, mensurar para mim, eh, quanto é a tua hora para gravar um podcast? Quanto é a hora do Davi, uma hora de produtividade do Davi? R$ 100.000, R$ 200.000, R$ 300.000? o Davi produzindo, ganhando dinheiro. Uhum. >> Certoum. >> E eu poderia, entre aspas, >> até pagar esses R$ 300.000, né? Quando você quando escrevi, Davi, obrigado por sentar aqui, né? Eh, eu tenho noção. E aí o que eu quero chamar atenção, tá, Davi, eh, que não é só, não é só o valor ou o preço do que eu poderia pagar para você sentar aqui comigo. tem o tem o tem o preço intangível, né? A sua senhora, a mãe do seu filho que tá aí gerando aí a terceira geração dos Kepler, né? Que não é sobrenome, mas eu vou vou bater nessa tecla. >> A gente chega lá, >> a gente vai chegar lá. É, >> eh, cara, qual é o preço da tua hora com a tua esposa? Qual é o preço da tua hora com o filho que vai nascer? Cara, eu não consigo pagar esse preço. >> Se eu vejo verdadeiramente o valor que eu tenho da minha identidade, pois pra maioria das pessoas eles não sabem o quanto que eles valem de verdade. Eles não sabem o valor do tempo, pois eles não valorizam a sua própria vida. Para mim, Sidney, o que mudou tudo foi que no exato momento que eu descobri que a minha esposa tava grávida, no exato momento que ganhei aquela informação, o meu tempo fora de casa ficou muito mais caro. >> É isso. >> Eu falo que todo tempo fora da minha casa é uma concessão da minha esposa e tem que dar roy porque eu amo a minha vida. Eu amo fazer nada com a minha esposa. Eu amo ficar batendo papo com ela. Eu amo tanto a minha vida. Siden, eu eu acho que é inexpressável, mas talvez você sinta, porque eu acho que você consegue sentir pelo pela pela presença do Espírito Santo. O quanto que eu amo as minhas manhãs com a Isabela. Hoje eu tenho aquilo que eu sempre sonhei em ter e que eu buscava em várias coisas, vários lugares, que antes eu precisava vender uma empresa por 30 milhões deais para eu ter um pouquinho de prazer. Hoje no café da manhã, na terça-feira, eu tenho uma conversa com a minha esposa, uma troca com a minha esposa que que é tão profunda em mim e que eu tenho tanta gratidão a Deus por isso, eu falo assim: "Meu Deus do céu, como eu sou grato a Deus pela vida que eu tenho". >> É isso. >> Se se você, óbvio que você consegue entender o que eu tô falando, né? é o é o é o patrimônio que é intangível. Eh, eu tive o privilégio de tá no lançamento do do João e uma parte que me emocionou foi: "Quantos anos tem teu pai já? Será que a gente pode falar?" 55 C. Tá liberado. Ele >> tá liberado. É. Eh, foi ver o João aos aos 5.5, na versão 5.5. Eh, ele ele expressar isso, né? Eh, e com todas as letras pro mundo, pro mundo natural e pro mundo espiritual, sobrenatural, com todas as letras, >> intangiva, intangiva, de maneira clara, concreta, >> todas as letras. E eu demorei muito a perceber isso, esse esse esse valor. E aí a gente vai, a gente vai para um lugar, Davi, que é o pouco da conversa que a gente tava tendo lá fora, que a maioria das pessoas eh elas elas, a minha geração, a geração do seu pai, principalmente, eh, você tá eh você tá numa geração que não tem esse paradigma, mas você foi construído nesse paradigma, né, de de fazer, de ter resultados, sabe? Eu eu eh é muito doideira porque você começou na sua fala, quando você falou sobre a a o seu primeiro negócio, você falou sobre eh você ter percebido que resultados e resultados empresariais, né, profissional e financeiro chamava a atenção do teu pai e fazia você se sentir amado, né? E aí a gente falou um pouco sobre essa coisa da necessidade de ser amado, eh, que é inerente de todos. Eh, mas eu creio que vocês tinham esse ambiente e você, tanto você quanto o seu irmão, quanto a sua irmã, que eu conheço os três, é doideira, porque mesmo tendo essa coisa de precisar mostrar resultado para ter esse sentimento de ser acolhido, e aí eu quero eh valorizar aqui a a senhora sua mãe, a Cris, né? Talvez ela ela mesmo do jeito eh nordestino, como é que com a peixeira na mão, eh ela fazia com que vocês se sentissem muito amados e acolhidos e pertencentes e e mesmo que você por um lado tivesse que mostrar resultado para ter essa atenção paterna, na maternidade havia um acolhimento, um pertencimento. Eu vejo isso muito claramente na sua mãe ainda hoje. Imagino que deve, eu imagino que pra sua mãe hoje deve est sendo uma quebra de paradigma gigantesca, porque tá vendo os filhos crescerem, né? Eu confesso que quando primeiro dia meu filho é casado, primeiro sábado da vida do Ceneto, na casa dele, eu acordei de boa, fui lá no quarto, tipo, vamos dar uma volta de carro, vamos fazer um rolê, filho. Cara, quando eu cheguei no quarto, >> tu não chorou não? Tu chorou, tu chorou? >> Tá chorando. >> Chega aí no quarto que eu >> Eu acho que o meu pai não chorou não, >> cara. É tipo assim, ó. Eu cheguei no quarto, não, não é que ele não tava lá, é que não tinha nem coxa na cama dele, tipo assim, cara, não vai sentar ninguém aqui. Foi essa a mensagem. Eu sentei na cama, >> tá vago, Eu sentei na cama, peguei o travesseiro sem sem >> sem fronha, sem nada, me encostei aqui no travesseiro, aí comecei a chorar. >> Acredito nisso? Tu chorou mesmo. Ele sabe disso, >> sabe? Sabe, eu liguei para ele, aí eu comecei a chorar. Aí a a minha esposa chegou e falou assim, a Nasca vei falou assim: "É, você inventou esse negócio de Belo Horizonte, empresa em Belo Horizonte, agora você tá aí sentindo falta do seu filho". Isso, mas faz parte, né? Tipo, é a vida dele e vai ser bom para ele, tem sido muito bom para ele. Eh, mas voltando, eh, eu eu vejo que a sua mãe foi essa, provavelmente, né? Eu não tava lá, mas provavelmente foi essa liga que trouxe esse amor pros filhos. Então vocês sentiam, vocês tinham esse amor, vocês já tinham esse acolhimento, vocês tinham eh eh esse pertencimento, essa importância. Eh e isso foi que deu base para que vocês pudessem construir todos. O T também é uma maquinazinha de fazer, filho. >> É uma máquina. Os dois são são são os dois filhos do mesmo pai, da mesma mãe, duas máquinas de fazer com características diferentes, personalidades, estilo comportamental diferente, mas também é uma máquina de fazer. >> Uhum. >> Também é uma máquina de fazer. Eu eu faço uma provocação, sabe? Tipo, no dia que no dia que vocês construírem algo eh algo juntos assim, eu não sei se você já tem alguma coisa junto, mas no dia que vocês juntarem eh pegarem o que vocês eh veem como diferença ou ou oposto e e juntarem isso como algo complementar, cara, eu acho que vai ser uma >> vai ser uma bomba atômica. Só tem um jeito de se dar certo se o Cineet ficar full, se o se o Cineet e o Cney Pai ficarem full time como coach da gente para para ir conduzindo >> a parando as arestas, porque >> vamos vamos ter o prazer de fazer essa essa cara, eu olho para vocês dois, >> a gente dá muito bem, >> mas eu sei disso. Eu sei que é é é nítido. >> Uhum. >> É nítido. É nítido que vocês se dão bem até na diferenças e respeitam as diferenças. O que eu tô colocando na mesa é que na hora que essa diferença virar complemento, isso é uma bomba atômica. Eu creio. >> Com certeza. Eu creio também. Deixa eu te falar uma coisa sobre a leitura que você fez da minha mãe. Eu vou te contar uma história que eu acho que representa muito bem isso. >> E e assim, eu tô trazendo a dona Cris aqui pra mesa porque comumente eh e essa é só a minha percepção, >> erroneamente também. Imagina